---
title: ATC 收听指南
date: 2023-04-29 15:51:48
updated: 2023-04-29 15:59:48
categories: Radio
tags: [Ham, Radio, ATC, Aircraft, 业余无线电, 航空无线电]
---

# ATC 收听指南

## 广州白云机场 ZGGG

广州飞行情报区
广州 FIR:
高空 6616(8-20),5481(20-8), 备用 11306
低空 5493(8-20),3449(20-8), 备用 6622

---

```text
广州白云国际机场 ZGGG
ATIS:进港 128.6 HO
出港 127.0 HO
CTL:AR01
118.95,备用 132.49 (BY ATC)=_=汕头 APP 西
AR02
120.75,备用 134.25 (BY ATC，8400m down)=AR34
AR03
120.95,备用 124.45 (BY ATC)
AR04
122.50,备用 132.65 (BY ATC,8400m down)=AR30=_=南宁 CTL AR01
AR05
126.10,备用 128.3
(BY ATC,9800m down)=AR29
AR06
125.35,备用 134.35 (BY ATC)
AR08
128.35,备用 134.2
(H24)=_=汕头 APP 东
AR11
132.75,备用 127.5
(H24,9200m -12500m)=AR22=桂林 CTL/APP
AR12
128.10,备用 134.15 (08:00-次日 01:30,7800m-12500m)=_=长沙 CTL AR05 南/01
AR13
126.15,备用 133.25 (H24,7800m-9800m)=AR14=长沙 CTL AR02
AR14
133.90,备用 133.25 (08:30-次日 00:30,9800-12500m)=AR13/AR25=长沙 CTL AR03
AR15
134.50,备用 133.5
(次日 07:30-00:00,7800m-9800m)+AR27=武汉 CTL AR02
AR16
118.90,备用 133.675 (H24,7800m-9800m)=AR21=武汉 CTL AR01
AR17
134.10,备用 132.15 (07:30-次日 01:30,7800m-12500m)=武汉 CTL AR03
AR19
135.45,备用 134.15 (by ATC,7800m-12500m)=长沙 CTL AR01 北/AR14
AR20
132.30,备用 134.25 (by ATC,7800m-12500m)=长沙 CTL AR03 东
AR21
135.35,备用 133.5
(by ATC,9800m-12500m)=AR16=武汉 CTL AR01
AR22
119.35,备用 127.5
(08:00-22:00,7800m-9200m)=AR11=桂林 CTL/APP
AR23
125.75 备用 (BY ATC)
AR24
127.50,备用 128.3
(by ATC)
AR25
119.375 备用 133.25 (09:00-22:30,7800m-9800m)=AR14=长沙 CTL AR03
AR27 132.35 备用 133.5(H24,9800m-12500m)=AR31=武汉 CTL AR02
AR28 133.475 备用 134.25 H24
AR29 133.075 备用 126.1(BY ATC,9800m-12500m)=AR05
AR30 133.275 备用 132.65(BY ATC,8400-12500m)=AR04=_=南宁 CTL AR01
AR31 124.9 备用 133.675(BY ATC,9800m-12500m)=AR31=武汉 CTL AR02
AR32 133.375 备用 132.925(BY ATC,9800m-12500m)=_= 长沙 AR06
AR33 132.525 备用 122.5 BY ATC
AR34 126.75 备用 133.775(BY ATC,8400-12500m)=AR02
AR35 134.8 备用 133.775(BY ATC,9800-12500m)=AR20
AR36 133.25 备用 133.675(BY ATC,7800-9800m)=_=AR21
AR37 128.725 备用 132.925(BY ATC,9800m-12500m)=AR19=_=长沙 AR04
ZGZJ AP01
133.95,备用 132.35 (H24,7800m down)=三亚 CTL AR11
ZGZJ AP02
128.70,备用 132.35 (H24,8900m down)=三亚 CTL AR12
ZGZJ AP03
124.575,备用 132.35(by ATC,7800m down)=三亚 CTL AR11
短波
10066KHZ 00:01-12:00
3491KHZ 12:01-24:00
（6571）KHZ H24
APP:AP01 126.55,备用 127.75 (H24,2100m down)用于 RWY01/02L/02R 19/20L/20R 跑道
AP02
119.70,备用 127.75 (by ATC,2100m down)用于 RWY01/02L/02R 19/20L/20R 跑道
AP03
126.35,备用 119.6
(by ATC,6000m down)用于 RWY01/02L/02R 跑道不包括广州进近
02 号管制扇区。用于 19/20L/20R 跑道不包括广州进近 01、02 号管制扇区。
AP04
121.05,备用 124.2
(by ATC,4200-6000m down)用于 RWY01/02L/02R 跑道。19/20L/2
0R 跑道，不包括珠海终端管制区
AP05
120.40,备用 124.2
(by ATC,4200-6000m down)用于 RWY01/02L/02R 跑道不包括广州
进近 01、02、03、04、06 号管制扇区及珠海终端管制区。19/20L/20R 跑道不包括广州进近 01、02、03、0
4、06 号管制扇区及珠海终端管制区。
AP06
121.175,备用 127.75 (by ATC,2100m down)用于 RWY01/02L/02R 19/20L/20R 跑道
当 ATC 允许下可目视飞行。
TWR:118.1 备用 130.0 118.875 HO
RWY02L/20R 主要用于出港
118.25 备用 130.0 118.875 (by ATC) RWY02R/20L 主要用于进港，经管制员许可，可用
于出港
118.8 备用 130.0 118.875
HO For RWY01/19 跑道进、出港混合使用
APN:东 121.825 HO
East Apron
西 121.775 HO
West Apron
北 121.975 HO
North Apron
易通专用停机坪 121.625 HO
FBO Apron ？
GND:东 121.75 备用 121.6 for RWY02R/20L HO East Ground （T1、T2、T3、T4 中部以东
机动区(除机坪管制区)的活动）
西 121.85 备用 121.6 for RWY02L/20R HO West Ground（T1、T2、T3、T4 中部以西机
动区(除机坪管制区)的活动）
放行 121.95 HO
DCL available
签派:131.65 站调:131.5
EMG:121.5 H24
```

## Other

### 附近航空频率

```text

127.550 强台 香港赤腊角国际机场 VHHH/HKG
127.950 强台 珠海金湾机场 (原三灶) ZGSD
123.475
127.100 HK
125.350 强台 广州白云国际机场 ZGGG
124.200
123.475
124.450
128.300 强台
126.300
120.400 广州进近 飞机降落的时候
```

### 珠三角能收到的航空频率

```text
118.1       白云塔台
118.8       白云塔台
118.95     广州区调（7200m 以上）
119.1       香港进近
119.35     香港进近
119.6       广州进近（进场）
119.7       广州进近
120.35     珠海进近
120.4       广州进近
120.75     广州区调（7200m 以下）
120.95     广州区调
121.05     广州进近
121.5       应急频率
121.6       白云放行频率
121.75     白云地面
121.85     白云地面
121.95     白云放行频率
124.25     珠海进近
125.35     广州区调
126.1       广州区调
126.35     广州进近
126.4       澳门机场 ATIS 情报通播
126.55     广州进近
127.0       白云机场 D-ATIS
127.05     香港 D-ATIS
127.1       香港雷达
127.45     深圳机场 ATIS
127.75     广州进近
128.2       香港 A-ATIS
128.35     广州区调
128.6       白云机场 A-ATIS
128.875   香港 VOLMET
131.45     广州 ACARS
131.55     香港 ACARS
132.35     湛江进近、广州区调（西）
133.85     上海区调
HF:（如无注明均为 USB 模式）
广州 FIR: 3.491 (下午）; 6.556 ; 10.066 (上午，广州、南宁、桂林） ; 3.016 （下午）; 6.571 ; 8.897（上午，长沙）
香港 Radio: 3.455 ; 5.655 ; 8.942 ; 11.297 ; 13.309
广州 VOLMET：3.458 ; 5.673（工作时间：8:00am – 4:00pm） ; 8.849 ; 13.285（工作时间：4:00pm – 11:45pm）
香港 VOLMET：8.828（H:10 – H:15 为 VFR，H:15 – H:20 为 IFR）
导航台:
VOR:
108.6            TAN            源潭
112.0            GLN           观澜
113.0            CON           从化
114.1            POU           平洲
114.6            CEN            岑村
115.9            SHK            蛇口
117.7            NLG            南朗
NDB（单位 KHz）
353               XK              平洲
328               不明            石龙
410               FO
418
455
```

### 广州新白云机场（ZGGG）

```text
广州区调 A 120.4M B 126.35M C 119.6M C 119.7M
行情通播 128.6M
CLD 121.95M
地面频率 A 121.75M B 121.85M C 121.6M
塔台频率 A 118.1M B 118.8M C 124.3M
```

### ZGGG/CAN 广州白云国际机场

```text
情报通播 Departure ZGGG 127.00
情报通播 ZGGG 128.60
白云放行 BAIYUN Delivery 121.95 ZGGG_DEL
白云地面 BAIYUN Ground 121.85 ZGGG_GND Rwy 02L/20R
白云地面 BAIYUN Ground 121.75 ZGGG_GND Rwy 02R/2OL
白云塔台 BAIYUN Tower 118.80 ZGGG_TWR Rwy 02L/20R
白云塔台 BAIYUN Tower 118.10 ZGGG_TWR Rwy 02R/20L
广州进近 GUANGZHOU Approach 120.40 ZGGG_APP
```
